zju 1206  Win the Bonus
Time limit: 10 Seconds   Memory limit: 32768K   
Total Submit: 324   Accepted Submit: 90   
     M个银行职员玩一个游戏 ，他们每个人手上
有一个长度为3的数串（注意：长度小于三字节的，左边
由0补足，例如，5为005）。每个人手中的的数串都意味
着一定的奖励或处罚标志。作为一个玩家，你能从数组
{0，1，2，3，4，5，6，7，8，9}中选择n个组成你的
数串。假如你的数串包括银行职员提供的数串，那么你会
因此加分或减分。例如，有一个职员提供20
分奖励给356,另一个人给出10分处罚给674，而你的数串为035674，
因为356和674都出现在你的数串中，所以你得到20-10=
10分。得到最多分数的玩家将赢得这局游戏。假如有多于
一个玩家得到最多分数，那么数串数值最小的赢。
     现在假如Harry Potter[怎么他也进来了]用他的魔术杖知道了所有职员
的秘密数串和它们分别对应的分数，然而要知道如何去赢
得这个游戏并不简单，尽管Hermione也在他的身旁帮他。
他来向你求助了――给出数串的长度n，你要编一个程序来
找出赢的数串。Input
　　输入包括几个测试数据。
　　每个测试数据的第一行包括两个整数：m和n(1<=n<=10000)
m是bankers的数目，n是玩家数串的长度。
      接下来的m行包括m对整数，分别是每个banker的数串
和对应的分数。
      你能假设每个banker提供的数串都是独一无二的。Output
      每个输入数据对应的赢的数串各占一行。
      不允许任何多余空格。

Sample Input:
2 5
356 20
674 -10

Sample Output:

00356
