zju 1520 Duty Free Shop

Time limit: 1 Seconds   Memory limit: 32768K   Special Judge
Total Submit: 521   Accepted Submit: 150  

将两种不同品牌的巧克力放到盒子里去。
要求盒子必须被装满，不能有空且这两种巧克力不
能混装,巧克力可以不必全部用完，可以有剩余。输入：
将多个测试数据。
每个数据格式如下：
第一行有两个数，代表两种品牌的巧克力
各有多少颗,这两个数在1000以内.
第二行的数字N代表有多少个盒子。
第三行将有N个数字，代表例子的体积.
整个测试以两个0代表结束.输出：
如果能达到题目的要求就
首先输出第一种品牌的巧克力用了多少个盒子.
然后在同一行输出用了哪几个例子.
如果达不到要求就输出Impossible to distribute

Sample Input
12 9
4
5 2 8 5
100 120
5
21 32 110 54 3
0 0

Sample Output
3 1 2 4          {12=5+2+5,}
Impossible to distribute
