zju 1939 Compromise

译文：

输入两段文章，每段文章以一个"#"表示结束，

求它们的最长公共子串。

每段文章至多100个单词，每个单词全是小

写字母，字母至多为30个字符。单词间用空格

格开，没有标点符号。如果存在多个解，输出

其中任一个。

Sample Input

die einkommen der landwirte
sind fuer die abgeordneten ein buch mit sieben siegeln
um dem abzuhelfen
muessen dringend alle subventionsgesetze verbessert werden
#
die steuern auf vermoegen und einkommen
sollten nach meinung der abgeordneten
nachdruecklich erhoben werden
dazu muessen die kontrollbefugnisse der finanzbehoerden
dringend verbessert werden
#

Sample Output

die einkommen der abgeordneten muessen dringend verbessert werden


注意：输出的单词以一个空格格开。整个结果输出完毕后，要输出一个空行。

数据如下：

