zju1942 Frogger


--------------------------------------------------------------------------------

Time limit: 1 Seconds   Memory limit: 32768K   Total Submit: 688   Accepted Submit: 247  
有一只叫做Freddy的青蛙坐在湖中央的一块石头上，突然间他发现另一只青蛙（她的名字是Fiona）坐在另一颗石头上。他想要过去找她，但是因为湖水很脏，到处充满着游客的防晒油，所以他决定用跳的，而不要用游的。
不妙的是Fiona的石头离他的距离超出他所能跳的范围。因此Freddy考虑利用其它的一些石头当作中继站，因此他就可以跳比较小的距离（或许要跳许多次）去找Fiona。
要这样子连续的跳，很明显的Freddy一次能跳的距离必须至少和这一串石头间的距离最大的距离一样。因此，介于石头间的蛙跳距离（frog distance，人类也称之为minmax distance）定义为要从Freddy所在的石头要跳到Fiona所在的石头的路径中，最小必须要跳的距离。
给你Freddy所在的石头、Fiona所在的石头，以及湖中所有其它石头的坐标，你的任务是算出介于Freddy和Fiona所在石头间的蛙跳距离。
Input
输入含有多组测试数据。每组测试资料的第一列有1个整数n，代表石头的数目（2 <= n <= 200）。接下来的n列每列有2个整数xi，yi（0 <= xi，yi <= 1000）代表第i颗石头的坐标。其中第一颗为Freddy所在的石头，第二颗为Fiona所在的石头，其它的n-2颗石头上则是空的。
每组测试数据后有一空白列，当n=0时代表输入结束。请参考Sample Input。
Output
对每一组测试数据，输出一列这是第几组测试数据，以及一列蛙跳距离。
每组测试数据后亦输出一空白列。请参考Sample Output。

Sample Input
2
0 0
3 4

3
17 4
19 4
18 5

0

Sample Output
Scenario #1
Frog Distance = 5.000

Scenario #2
Frog Distance = 1.414

数据如下：

