zju1093 monkey and banana 猴子和香蕉

时间限制：1秒

有一班科学家正在设计一个测试猴子IQ的试验。他们 把一只“banana”吊在天花板，而且同时给猴子一些箱子。如果猴子聪明的话，它们会把箱子一个个叠起来做成一个塔子来取得食物。科学家有n种箱子，而且每一种箱子都有好多个。第 i 种箱子有三维（xi,yi,zi)。箱子可以用它的任意一面作底面来摆放，也就是它的三维之中可以任选两条来做它的底面长和宽。科学家想确定箱子叠到最高的时候是可以到达天花板的。现在问题是，要叠起一个塔子，上下摆放的两个箱子，在上的箱子的底面长宽必须严格小于在下的箱子的底面长宽,留下些地方让猴子落脚来爬上去。也就是说，底面面积相等的箱子不能叠放。现在你的任务是利用所给定的箱子，决定塔子最高能达到的高度输入方式：
输入数据有多组测试数据。
每一组测试数据的第一行是一个整数n，表示不同三维的箱子的总数。n最大为30。
以下的n行每一行有三个正整数，表示该箱子的三维xi,yi和zi。
当n=0的时候输入结束。输出方式：
对应每组测试数据，输出一行包括数据组号case（从1开始）和塔子最高高度height，并按照一下格式： "Case case: maximum height = height" 

样例输入
1
10 20 30
2
6 8 10
5 5 5
7
1 1 1
2 2 2
3 3 3
4 4 4
5 5 5
6 6 6
7 7 7
5
31 41 59
26 53 58
97 93 23
84 62 64
33 83 27
0

样例输出
Case 1: maximum height = 40
Case 2: maximum height = 21
Case 3: maximum height = 28
Case 4: maximum height = 342
